se llama José
Mujica los pueblos tienen mala memoria
no el hombre es el de menos
memoria el capaz de tropezar varias
veces con la misma
piedra y se cree muy
inteligente y lo es
relativamente Pero
noo
hay mal la
memoria
Sí hay políticos que tiene mala memoria
creo que en alguna medida todos tenemos
mala
memoria Menos mal que hay jueces como
garzón que tienen buena memoria Cómo
no
exquisito un exquisito juez deja
pasar la fila de torturados delante de
sus ojos y no los ve
y no no lauda las contradicciones de
España y no ve cuánto asesino
suelto camina por
España y sale a ver los muchos que hay
por otras
partes no lo entiendo ese
jueceo
Este pero bueno lo de España de los
españoles
Aunque me duele los españoles no son
cualquier
europeo son un
tranco un tranco a
media pero en España hay políticos y
banqueros en la
cárcel
Es un juez
joven haciendo buena carrera va
llegar los que solo responden todos los
dictadores del mundo que solo responden
ante Dios Y ante la historia no es malo
que respondan ante el juzgado de guardia
No
sí pero quién es el
eh Hay un plano complicado de
definiciones que andan en la
vuelta Quién es
genocida quién es
terrorista Quién tiene los parámetros
para medir eso quién lauda
y y uno tiene
desconfianza suponte que Dios disfrazado
de señor
se sentrar en el medio de la Europa
rica o en el medio de Estados
Unidos yo desconfiara de
Dios a pesar de los defectos de nuestra
justicia y de nuestras
debilidades pero no me dirá que confía
más en pin en
garzón
el méo de Justicia con pin fue el del
Rodríguez pin debió haber muerto a
balazos como
corresponde a un hombre de su
talla filosóficamente estoy contra la
pena de muerte y estaré
siempre pero tal vez una Med docena de
casos que se lo merece
este y por no le gusta Entonces el juez
que lo
detiene porque no le quiero reconocer a
ningún juez de carácter internacional
que se
meta Pero estoy contento porque lo
detiene esto es
paradojal no quiero avalar antecedentes
que mañana vendrán contra
nosotros
Porque inevitablemente
todo lo que se inventa en aquel mundo
termina dándose
vuelta no puedo avalar sé que Hub un
presidente
narcotraficante pero no puedo avalar que
Estados Unidos haga una invasión en
Panamá para llevarse presidente pero no
lleg usted a
pensar puede
terminar metiendo en la cárcel en Europa
a un tupamaro por haber
matado no es el caso de
Pin Pin ha hecho un genocido en
masa pero yo veo algo
más pin fue el banco de prueba del
proyecto neoliberal a nivel del mundo
y representa un modelo de militar que no
sirve Hoy No
encaja hoy se necesitan militares En
primer término que hablen en
inglés que sean muy profesionales pero
tan
profesionales que estén dispuestos a ir
a cualquier parte de la tierra para
construir el nuevo orden
mundial desorden no
sé pino con su atavismo es un modelo que
pasó fue utilizado en una época eso
sirvió
ahora puede ser un
cacharro yo me siento contento y
triste contento porque se da una
circunstancia que que bueno este hombre
hizo que se pasó por encima de cuanta
legalidad y algo
más
este está pasando
[Música]
dificultades pero no puedo suscribir un
contrato en blanco un cheque a garzón ni
a
nadie me cuesta creer en los tribunales
internacionales me cuesta creer en las
decisiones del Consejo de Seguridad de
las Naciones Unidas en todo eso Pero
existe te voy a
resumir
cortito acá en el Uruguay un preso
común no debe con su mano
jamás pasar el cerrojo de la puerta esa
es tarea del
carcelero
yo tengo
desconfianza que establezcamos
antecedentes en ese
sentido Pero de pronto estoy
equivocado porque yo me equivoco
mucho pero bueno te lo digo como lo
pienso a Uruguay vino
un un secretario de
estado por unos
cetras y se los llevó y ahora está preso
y ahora el secretario de estado está en
Cana viste como está el mundo y fue la
misma lucha porque acá no
s Yo sé que después las versiones
oficiales sabes lo que pasa dicen que
cada cigarrillo son 3 minutos menos de
vida estoy perdiendo siglos
que digan los plantadores de
tabaco
Eh
sí pero está en la misma línea díceselo
a tu país por lo menos algunos queé
piensan Este es un pequeño país de
migrantes aquí vinieron por
oleadas a principio de este siglo
llegaban 50.000 hombres por año con su
pobreza cuando Europa vomitaba a pobreza
a veces los esperaban en el puerto para
recibirlo el grueso de la población de
este país viene de ese fenómeno
migratoria de la población primitiva
casi no quedó nada
y se le abrió la puerta a
todos
trotamundo marquista
fue una tradición el asilo tuvimos un
presidente a principio de siglo que a
unos anarquistas deportados de Buenos
Aires en el puerto no los dejaron bajar
y el presidente cuando se enteró estaban
por Islas Canarias los mandó a buscar y
les avió el país
para nosotros es una especie de cultura
nacional y qué tengo que decirle a los
españoles que comprendan
eso el cómo
somos y también los europeos Yo sé que
los
sudacas estamos
estorbando a
veces
a veces a ver a
veces pero no en el
pueblo Sí en las duras leyes de la
comunidad económica
europea que son los que imponen las
condiciones Pero bueno y los demás
sentimos a los latinoamericanos como
hermanos Sí yo pienso que sí me consta
y pienso que el barco se está chicando
yga tendrán que comprender que todos
estamos en este mismo
barco Quiénes son los enemigos de la
vida miedos que llevamos
adentro los fantasmas miedos ser
pobres miedos a no tener miedos a la
incertidumbre la
acumulación genera
miedos cultura de
miedo miedo al
miedo Exacto algo así miedo al
miedo civilización del miedo unica
eh usted estaría en el parlamento aunque
no le
pagaran sí pienso que
sí pienso que lo de la paga es
secundaria
más en este
momento lo que me queda
es es menos de lo que gana el cuidad de
los autos y afuera pero esas cosas mías
yo no preciso plata para vivir tengo un
rancho una mujer
este un pedacito de tierra no preciso
más
Eh Tuve la suerte
desgracia de tener muchos años
250 por dos y más
nada y en esos años
no bueno aprendí a a guardar algunas
miguitas de pan para alguna rata
compañera que se acostumbraba a la
pitanza sabes por qué Para tener algo
vivo entre las
paredes descubrí que las hormigas
grit domestiqué
ranitas este les hacía unos agujeritos
en la pared les ponía un vasito de agua
cuántos años una década tuve sin leer un
libro hay muchas cuentas
pendientes en su vida
ninguna Ya olvidó ya
perdonó
ya es perdonar y olvidar
hay cosas que no se
olvidan se
guardan pero no sirve vivir dando
vueltas en deror de una
columna amanece todos los días y es tan
lindo la
vida Yo sé que es difícil que me
crean yo no puedo sentir odio
no
puedo habré no
sé
eh siento rabia digo
disparates me
caliento pero no puedo cultivar el
[Música]
odio
i